There are quite a few Sahaja Yogis who have come along with him from Rahuri.
Có khá nhiều Hành giả Sahaja đã cùng anh ấy đến từ Rahuri.
Similarly Mr. Dhumal from Rahuri who was giving lecture before us,
Tương tự như vậy, ông Dhumal từ Rahuri, người đã thuyết giảng trước chúng ta,
This is a virtuous land.  The land where yoginis like Raul Ba reside is very venerable to me.
Đây là một vùng đất đức hạnh. Vùng đất nơi các yogini như Raul Ba cư ngụ rất đáng kính đối với Ta.
he has also created a revolution in the villages.
anh ấy cũng đã tạo ra một cuộc cách mạng ở các làng quê.
And each one of them is a beautiful Sahaja yogi, chiseled like a diamond.
Và mỗi người trong số họ là một Hành giả Sahaja tuyệt đẹp, được gọt giũa như một viên kim cương.
To understand how knowledgeable they are and how deep their knowledge of the Divine principle is, one must have discussion with them.
Để hiểu họ uyên bác đến mức nào và kiến thức của họ về nguyên lý của Đấng Thiêng liêng sâu sắc ra sao, người ta phải thảo luận với họ.
Sahaja Yoga
Sahaja Yoga
means Sahaja, ‘Saha’  means with us and ‘Ja’ means born with. Sahaja Yoga is Maha Yoga (great Yoga). It is born with us.
có nghĩa là Sahaja, 'Saha' có nghĩa là cùng với chúng ta và 'Ja' có nghĩa là được sinh ra cùng. Sahaja Yoga là Maha Yoga (Yoga vĩ đại). Nó được sinh ra cùng với chúng ta.
Just position your hands like this. If you wish to activate Kundalini, then keep your hands like this.
Chỉ cần đặt tay của các con như thế này. Nếu các con muốn kích hoạt Kundalini, thì hãy giữ tay như thế này.
Simple. Remove your caps.
Đơn giản thôi. Hãy cởi mũ của các con ra.
Also remove black threads if you are wearing them. So that it will happen easily.
Cũng hãy tháo những sợi chỉ đen nếu các con đang đeo chúng. Để việc đó sẽ xảy ra dễ dàng hơn.
If you are wearing religious beads in the neck, better to remove them because it obstructs, Kundalini stop there.
Nếu các con đang đeo chuỗi hạt tôn giáo ở cổ, tốt hơn là nên tháo chúng ra vì nó gây cản trở, Kundalini sẽ dừng lại ở đó.
From time immemorial, people have said that Kundalini   is an institution within us.
Từ ngàn xưa, người ta đã nói rằng Kundalini là một cơ chế bên trong chúng ta.
This has been especially elaborated by Adi Shankaracharya and Markandeya Swami.
Điều này đã được Adi Shankaracharya và Markandeya Swami giải thích đặc biệt chi tiết.
After that Kabir and Guru Nanak have  also explained and written in detail. Kundalini is our mother and mother is a very holy establishment.
Sau đó, Kabir và Guru Nanak cũng đã giải thích và viết rất chi tiết. Kundalini là mẹ của chúng ta và người mẹ là một cơ chế rất thiêng liêng.
Now a dirty person like Freud who had illicit relationship with his mother has created a dirty situation.
Bây giờ một kẻ bẩn thỉu như Freud, người có mối quan hệ bất chính với mẹ mình, đã tạo ra một tình huống bẩn thỉu.
That is why in the western world, the extent of damage they have suffered  , you should see
Đó là lý do tại sao ở thế giới phương Tây, mức độ thiệt hại mà họ đã phải gánh chịu, các con nên thấy
and you would be surprised that this demon –  Hitler only beheaded people – but this person has adversely  affected everyone’s Kundalini.
và các con sẽ ngạc nhiên rằng con quỷ này – Hitler chỉ chặt đầu người ta – nhưng kẻ này đã ảnh hưởng xấu đến Kundalini của mọi người.
Kundalini is a mother and she is pure Mother.
Kundalini là một người mẹ và Bà là một Người Mẹ thuần khiết.
The purity of the mother need not be explained to an Indian.
Sự thuần khiết của người mẹ không cần phải giải thích cho một người Ấn Độ.
Those who do not understand the purity of mother cannot achieve Sahaja Yoga.
Những ai không hiểu sự thuần khiết của người mẹ thì không thể đạt được Sahaja Yoga.
It is just not possible.
Điều đó là không thể.
I have also seen many people, who in spite being Indians, have forgotten holiness, forgotten the importance of holiness.
Ta cũng đã thấy nhiều người, dù là người Ấn Độ, đã quên đi sự thiêng liêng, quên đi tầm quan trọng của sự thiêng liêng.
They have taken such a path that will straightaway lead them to destruction.
Họ đã đi theo một con đường sẽ dẫn thẳng họ đến sự hủy diệt.
This Power is situated in us, resides in us and many people have informed us about its existence.
Năng lượng này nằm trong chúng ta, ngự trị trong chúng ta và nhiều người đã cho chúng ta biết về sự tồn tại của nó.
There are many gurus today who do not have any history and whatever they say has no basis.They have evolved their own spurious method to earn money.
Ngày nay có nhiều đạo sư không có lịch sử gì và bất cứ điều gì họ nói đều không có cơ sở. Họ đã phát triển phương pháp giả mạo của riêng mình để kiếm tiền.
There needs to be some history to it. Every incident is historical.
Cần phải có một lịch sử nào đó cho nó. Mọi sự kiện đều mang tính lịch sử.
If you see the evolution right from Amoeba to becoming a human being, he had to come up step by step.
Nếu các con nhìn vào sự tiến hóa từ Amip trở thành con người, anh ta đã phải đi lên từng bước một.
Similarly the entire history of the spiritual life , that is also an event that leads you to a path.
Tương tự như vậy, toàn bộ lịch sử của đời sống tâm linh, đó cũng là một sự kiện dẫn dắt các con đến một con đường.
If  it is a live process then just like  a seed develops into roots, trunk, leaves, flowers and then it bears fruits –  all this takes place step by step.
Nếu đó là một quá trình sống động thì cũng giống như một hạt giống phát triển thành rễ, thân, lá, hoa và sau đó kết trái – tất cả những điều này diễn ra từng bước một.
Similarly whatever we have read today of spirituality, may be by Saint Tukaram or Dnyaneshwar or great saints in our country before them.
Tương tự như vậy, bất cứ điều gì chúng ta đã đọc ngày nay về tâm linh, có thể là của Thánh Tukaram hoặc Dnyaneshwar hoặc các vị thánh vĩ đại ở đất nước chúng ta trước họ.
many spurious gurus have sidelined these saints and have professed themselves to be self righteous and have evolved different ways of making money.
nhiều đạo sư giả mạo đã gạt các vị thánh này sang một bên và tự cho mình là công chính và đã phát triển các cách kiếm tiền khác nhau.
In this process even if they perform wrong deeds still they feel that these are appropriate.
Trong quá trình này, ngay cả khi họ làm những việc sai trái, họ vẫn cảm thấy rằng những điều đó là phù hợp.
Somehow they perform some tricks with the help of hypnosis, these things get fixed in people’s minds and people start believing them.
Bằng cách nào đó, họ thực hiện một số thủ đoạn với sự trợ giúp của thuật thôi miên, những điều này ăn sâu vào tâm trí mọi người và mọi người bắt đầu tin họ.
Going forward, the state of these people becomes mentally imbalanced and that is bound to happen because ,
Về sau, trạng thái tâm trí của những người này trở nên mất cân bằng và điều đó chắc chắn sẽ xảy ra bởi vì,
whatever is true, that which exists – there has to be means to achieve it.
bất cứ điều gì là sự thật, cái đang tồn tại – phải có phương tiện để đạt được nó.
Why did God make us Human beings from Amoeba? How did he do this?
Tại sao Thượng đế tạo ra chúng ta từ Amip? Ngài đã làm điều này như thế nào?
What design he created in us,
Ngài đã tạo ra thiết kế nào trong chúng ta,
whatever daily transactions we do,
bất cứ giao dịch hàng ngày nào chúng ta làm,
what is the ‘sukshma’ (subtle) power that drives these –
đâu là năng lượng 'sukshma' (tinh tế) điều khiển những điều này –
regarding this, not only in our scriptures but in other scriptures as well a lot of study has been done.
về vấn đề này, không chỉ trong kinh sách của chúng ta mà trong các kinh sách khác cũng đã có rất nhiều nghiên cứu được thực hiện.
It is mentioned even in the Bible and in the Quran as well.
Nó được đề cập ngay cả trong Kinh thánh và cả trong Kinh Quran.
Similarly it is mentioned in all our holy scriptures in great detail.
Tương tự, nó được đề cập trong tất cả các kinh sách thiêng liêng của chúng ta một cách rất chi tiết.
And in every religion, it is mentioned that you should recognize your atma (spirit).
Và trong mọi tôn giáo, đều có đề cập rằng các con nên nhận ra atma (spirit) của mình.
You need to take birth again. You should be reborn.
Các con cần phải được sinh ra một lần nữa. Các con nên được tái sinh.
Until as you take rebirth there is no meaning to other things.
Cho đến khi các con được tái sinh, những thứ khác không có ý nghĩa gì.
There was a big scientist called DENT.
Có một nhà khoa học lớn tên là DENT.
He has stipulated that until you get the atma(soul) and its entrance,
Ông đã quy định rằng cho đến khi các con có được atma (linh hồn) và lối vào của nó,
till then even if you do any religious work you will not come to know if you are worshipping a demon.
cho đến lúc đó, ngay cả khi các con làm bất kỳ công việc tôn giáo nào, các con cũng sẽ không biết liệu mình có đang thờ cúng một con quỷ hay không.
Because it is due to the atma that a person becomes a whole and his eyes open.
Bởi vì chính nhờ atma mà một người trở nên toàn vẹn và mắt họ được mở ra.
Means that if there was no light here so whatever you were seeing was in darkness.
Nghĩa là nếu không có ánh sáng ở đây thì bất cứ thứ gì các con đang thấy đều ở trong bóng tối.
And in the darkness you were not seeing anything. So you believed that  whatever you got is the truth.
Và trong bóng tối, các con không nhìn thấy gì cả. Vì vậy, các con tin rằng bất cứ điều gì các con có được đều là sự thật.
Atma is the eyes of spirituality.
Atma là đôi mắt của tâm linh.
Without opening them you cannot know anything about atma or Paramatma (soul or Supreme spirit).
Nếu không mở chúng ra, các con không thể biết bất cứ điều gì về atma hay Paramatma (linh hồn hay Supreme spirit).
What should one do while doing this? What should we improvise while doing this – is what people say.
Người ta nên làm gì khi làm điều này? Chúng ta nên ứng biến điều gì khi làm điều này – đó là những gì mọi người nói.
I have a simple question. You became a human being from an amoeba, what did you do about it?
Ta có một câu hỏi đơn giản. Các con đã trở thành một con người từ một con amip, các con đã làm gì về điều đó?
Or ask a fruit that it became a fruit from a seed, what did you do?
Hoặc hỏi một quả rằng nó đã trở thành một quả từ một hạt, các con đã làm gì?
Any live process happens automatically.
Bất kỳ quá trình sống nào cũng diễn ra một cách tự động.
A human being cannot perform any live operation until he gets connected to atma (soul).
Một con người không thể thực hiện bất kỳ hoạt động sống nào cho đến khi anh ta được kết nối với atma (linh hồn).
This is all dead work.
Đây đều là công việc chết.
If there are bricks, these are dead if you build a house, if a tree falls down and if you make a bench from it, it is all dead work.
Nếu có những viên gạch, chúng là vật chết nếu các con xây một ngôi nhà, nếu một cái cây đổ xuống và nếu các con làm một cái ghế dài từ nó, tất cả đều là công việc chết.
It is not live work.
Đó không phải là công việc sống.
Human being can perform a live work only when the light of atma (soul) appears in him.
Con người chỉ có thể thực hiện một công việc sống khi ánh sáng của atma (linh hồn) xuất hiện trong anh ta.
Now I will tell you about Kundalini and I will describe one or two experiences about it.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con về Kundalini và Ta sẽ mô tả một hoặc hai trải nghiệm về nó.
You can see with your eyes the pulsation of Kundalini.
Các con có thể nhìn thấy bằng mắt mình sự rung động của Kundalini.
That is my identity.
Đó là nhận dạng của Ta.
Markandeya has professed about me, that the Kundalini will pulsate at Her feet.
Markandeya đã tuyên bố về Ta, rằng Kundalini sẽ rung động dưới chân Bà.
There are many people who have seen the pulsations of Kundalini.
Có nhiều người đã nhìn thấy sự rung động của Kundalini.
Have seen pulsation of thousands of people.
Đã thấy sự rung động của hàng ngàn người.
It pulsates in the sacrum bone. We have taken films of these as well.
Nó rung động trong xương cùng. Chúng ta cũng đã quay phim về những điều này.
This work is happening for many people in London.
Công việc này đang diễn ra cho nhiều người ở London.
You can observe this pulsation when it rising up.
Các con có thể quan sát sự rung động này khi nó đi lên.
But for people who are not complicated and those who are pure ,simple and straight forward , they don’t even realize  when the Kundalini has risen. They reach thoughtless awareness and after that the divine vibrations start flowing through their palms.
Nhưng đối với những người không phức tạp và những người thuần khiết, đơn giản và thẳng thắn, họ thậm chí không nhận ra khi Kundalini đã đi lên. Họ đạt đến trạng thái nhận thức vô niệm và sau đó những rung động thiêng liêng bắt đầu chảy qua lòng bàn tay của họ.
That is why I do my work mostly in the villages.
Đó là lý do tại sao Ta làm công việc của Ta chủ yếu ở các làng quê.
I do not work in cities because there are a lot of impostors in the cities.
Ta không làm việc ở các thành phố vì có rất nhiều kẻ mạo danh ở các thành phố.
The urban folks fall prey to these imposters.They want the impostors, need some circus.
Người dân thành thị trở thành con mồi của những kẻ mạo danh này. Họ muốn những kẻ mạo danh, cần một gánh xiếc nào đó.
They do not need the truth.
Họ không cần sự thật.
They want to participate in some or other   circus.
Họ muốn tham gia vào một gánh xiếc nào đó.
A villager is simple, straight forward and religious.
Một người dân làng thì đơn giản, thẳng thắn và sùng đạo.
We call this as spiritual sensitivity.
Chúng ta gọi đây là sự nhạy cảm tâm linh.
During the time of Rama when he went for his exile in the forest,
Trong thời của Rama khi ngài đi lưu đày trong rừng,
that time all poor people and all the people in his path,
lúc đó tất cả những người nghèo và tất cả những người trên đường đi của ngài,
even while wandering in the forest, they knew that this is Shri Rama.
ngay cả khi đang lang thang trong rừng, họ cũng biết rằng đây là Shri Rama.
Now we say that we have Ashtavinayaks (eight Ganeshas) over here and we have a role of the Ashtavinayaks.Who are these Ashtavinayaks?
Bây giờ chúng ta nói rằng chúng ta có Ashtavinayaks (tám vị Ganesha) ở đây và chúng ta có vai trò của Ashtavinayaks. Ashtavinayaks này là ai?
Ashtavinayaks are the divine elements that have evolved out of the earth.
Ashtavinayaks là những yếu tố thiêng liêng đã tiến hóa từ đất.
Vinayak is a symbol of these.
Vinayak là một biểu tượng của những điều này.
This is the biggest symbol. We must recognize it.
Đây là biểu tượng lớn nhất. Chúng ta phải nhận ra nó.
It is the symbol of purity.
Đó là biểu tượng của sự thuần khiết.
When God created this universe, he first created Ganesh, created purity.
Khi Thượng đế tạo ra vũ trụ này, Ngài đã tạo ra Ganesh trước tiên, tạo ra sự thuần khiết.
But the so called Gurus have created an exactly opposite situation.
Nhưng những người được gọi là Đạo sư đã tạo ra một tình huống hoàn toàn ngược lại.
They destroy the purity by creating promiscuity and bring the demons there.
Họ phá hủy sự thuần khiết bằng cách tạo ra sự lăng nhăng và mang quỷ dữ đến đó.
For example if there is a photo of a goddess then they do some promiscuous acts in front of the Diety.This is the characteristics of tantriks.
Ví dụ, nếu có một bức ảnh của một nữ thần thì họ làm một số hành vi lăng nhăng trước mặt Vị Thần. Đây là đặc điểm của các tantrik.
That is why the deity’s attention goes away from there because she does not stay where there is filth and promiscuity.
Đó là lý do tại sao sự chú tâm của vị thần rời khỏi đó vì bà không ở nơi có sự bẩn thỉu và lăng nhăng.
she likes fragrance, she likes flowers.
bà thích hương thơm, bà thích hoa.
She likes all the beauty in this world. She does not like filth.
Bà thích tất cả vẻ đẹp trên thế giới này. Bà không thích sự bẩn thỉu.
She cannot tolerate things such as adultery, As soon as she moves her attention away, the demons establish their reign over there.
Bà không thể chịu đựng những thứ như ngoại tình, Ngay khi Bà chuyển sự chú tâm của mình đi, lũ quỷ sẽ thiết lập sự thống trị của chúng ở đó.
Once this happens, to entice people, to hypnotise them,
Một khi điều này xảy ra, để dụ dỗ mọi người, để thôi miên họ,
to extract money from them, to have fun with their money – it is such a deplorable situation. It is a situation of great stupor.
để moi tiền của họ, để vui vẻ với tiền của họ – đó là một tình huống đáng trách. Đó là một tình huống mê muội tột độ.
Similarly in this way the spurious gurus are cheating people.
Tương tự như vậy, các đạo sư giả mạo đang lừa dối mọi người.
But it does not mean that real gurus don’t exist in this world.
Nhưng điều đó không có nghĩa là không có các đạo sư thực sự trên thế giới này.
Even today there are authentic gurus in this world.
Ngay cả ngày nay vẫn có những đạo sư đích thực trên thế giới này.
But most of them are hiding themselves in the forest.
Nhưng hầu hết họ đang ẩn mình trong rừng.
They come to meet me and say “Mother, you work for 10-12 years and then we will come.
Họ đến gặp Ta và nói “Mẹ ơi, Mẹ làm việc trong 10-12 năm rồi chúng con sẽ đến.
Today’s world belongs to impostors, devils.
Thế giới ngày nay thuộc về những kẻ mạo danh, những con quỷ.
These devils have appeared recently and people have fallen for these devils.People don’t need the truth;
Những con quỷ này đã xuất hiện gần đây và mọi người đã sa vào bẫy của chúng. Mọi người không cần sự thật;
they are hell bent on destroying themselves.
họ quyết tâm tự hủy hoại mình.
They don’t see their downfall.
Họ không thấy sự sụp đổ của mình.
We do not want to come in such a world.
Chúng con không muốn đến một thế giới như vậy.
These people will crucify us or they might poison us. So we don’t want to come.”
Những người này sẽ đóng đinh chúng con hoặc họ có thể đầu độc chúng con. Vì vậy, chúng con không muốn đến.”
Even while this is the state of Sahaja Yoga today, I am very happy.In this tour of Maharashtra, many people got their realization.
Ngay cả khi đây là tình trạng của Sahaja Yoga ngày nay, Ta rất vui. Trong chuyến đi Maharashtra này, nhiều người đã được khai ngộ.
Within a moment, just in a moment Kundalini rapidly rose up and crossed the Fontanel area called Brahma Randhra.
Trong một khoảnh khắc, chỉ trong một khoảnh khắc, Kundalini đã nhanh chóng đi lên và vượt qua vùng thóp được gọi là Brahma Randhra.
We need to know whether it is there or not within us.
Chúng ta cần biết liệu nó có ở đó hay không bên trong chúng ta.
We have two doctors
Chúng ta có hai bác sĩ
and many other doctors are our disciples in London and we have done a lot of work there.
và nhiều bác sĩ khác là đệ tử của chúng ta ở London và chúng ta đã làm rất nhiều việc ở đó.
I have a lecture on Medical Sciences; I have myself studied medicine as I have to deal with doctors.
Ta có một bài giảng về Khoa học Y tế; chính Ta đã nghiên cứu y học vì Ta phải làm việc với các bác sĩ.
In London I have cured the wife of a doctor from cancer –
Ở London, Ta đã chữa khỏi bệnh ung thư cho vợ của một bác sĩ –
this eminent doctor has organized a conference for doctors – here all these matters will be discussed.
vị bác sĩ lỗi lạc này đã tổ chức một hội nghị cho các bác sĩ – ở đây tất cả những vấn đề này sẽ được thảo luận.
So whatever powers we have within us, how it is related to the Almighty is what I am going to tell you.
Vì vậy, bất cứ năng lực nào chúng ta có bên trong chúng ta, nó liên quan đến Đấng Toàn năng như thế nào là điều Ta sẽ nói cho các con.
One historic connection is that I want to tell you is till today whatever incarnations happened one after the other, it is the time that we get the fruits of these incarnations which have happened.
Một mối liên hệ lịch sử mà Ta muốn nói với các con là cho đến ngày nay, bất cứ hóa thân nào đã xảy ra nối tiếp nhau, đây là thời điểm chúng ta nhận được thành quả của những hóa thân đã xảy ra này.
Now a days there is a fad that for each incarnation, using self righteous ill logic and by causing confusion , by making fool of people, insult all of them.
Ngày nay có một mốt là đối với mỗi hóa thân, người ta sử dụng logic sai lầm tự cho là đúng và bằng cách gây ra sự nhầm lẫn, bằng cách lừa dối mọi người, xúc phạm tất cả họ.
And we too accept it condescendingly.
Và chúng ta cũng chấp nhận nó một cách trịch thượng.
This is a great sin.
Đây là một tội lỗi lớn.
To make mockery of the incarnations, to belittle them without understanding them, is a very fearsome deed. Should not do this.
Chế giễu các hóa thân, coi thường họ mà không hiểu họ, là một hành động rất đáng sợ. Không nên làm điều này.
First you should understand where you stand.
Đầu tiên các con nên hiểu mình đang ở đâu.
What is your eligibility, what have you achieved and this so called guru or anyone who speaks like this .
Tư cách của các con là gì, các con đã đạt được những gì và cái gọi là đạo sư này hay bất kỳ ai nói như thế này.
what is his achievement if any and what is his state.
thành tựu của anh ta là gì nếu có và trạng thái của anh ta là gì.
He may be sneezing throughout the day, is ill.
Anh ta có thể hắt hơi suốt cả ngày, bị bệnh.
Its not known if he has cured any sick person- youngsters these days are after such person too.
Không biết anh ta có chữa khỏi cho người bệnh nào không - giới trẻ ngày nay cũng theo đuổi những người như vậy.
It is surprising that it is happening in our country.
Thật đáng ngạc nhiên khi điều đó đang xảy ra ở đất nước chúng ta.
Leave aside what is happening abroad. There are such dirty people abroad that to teach them – they themselves will educate their teachers- they know such things.
Hãy bỏ qua những gì đang xảy ra ở nước ngoài. Có những người bẩn thỉu ở nước ngoài đến mức để dạy họ – chính họ sẽ giáo dục giáo viên của họ - họ biết những điều như vậy.
But whatever filth they have fallen into, they are trying to come out of it.
Nhưng bất kể họ đã rơi vào sự bẩn thỉu nào, họ đang cố gắng thoát ra khỏi nó.
They have realized, in their thoughts they have understood that they have dumped in a deep pit.
Họ đã nhận ra, trong suy nghĩ của họ, họ đã hiểu rằng họ đã bị vứt vào một cái hố sâu.
All our arrangement has gone awry. Our children are misled, we are misled.
Tất cả sự sắp đặt của chúng ta đã đi chệch hướng. Con cái của chúng ta bị lầm đường lạc lối, chúng ta bị lầm đường lạc lối.
That person has destroyed all the purity that we had.
Người đó đã phá hủy tất cả sự thuần khiết mà chúng ta có.
In spite of everybody knowing all this about Freud (Sigmund ), today the same Freud is sitting over our head.
Mặc dù mọi người đều biết tất cả những điều này về Freud (Sigmund), ngày nay chính Freud đó đang ngồi trên đầu chúng ta.
We have such an ancient tradition, should at least study that tradition and understand it.
Chúng ta có một truyền thống cổ xưa như vậy, ít nhất nên nghiên cứu truyền thống đó và hiểu nó.
We have some of the best writers who have written a lot on truth.
Chúng ta có một số nhà văn giỏi nhất đã viết rất nhiều về sự thật.
We should collect information about it and only then approach the fraudsters for knowledge.
Chúng ta nên thu thập thông tin về nó và chỉ sau đó mới tìm đến những kẻ lừa đảo để tìm kiếm kiến thức.
First of all, we need to understand whatever work of God or lecture of God or to know about God or to awaken the Kundalini, you cannot accept money.
Trước hết, chúng ta cần hiểu rằng bất cứ công việc nào của Thượng đế hay bài giảng nào của Thượng đế hay để biết về Thượng đế hay để đánh thức Kundalini, các con không thể nhận tiền.
It is a sign of baseness
Đó là dấu hiệu của sự thấp hèn
Kundalini Awakening happens automatically.
Sự thức tỉnh Kundalini xảy ra một cách tự động.
How much money you can pay to sprout a seed?
Các con có thể trả bao nhiêu tiền để một hạt giống nảy mầm?
Those who live off on other’s money they are very base people, Even if they have amassed money by fraudulent means, you should not believe them.
Những kẻ sống bằng tiền của người khác, họ là những người rất thấp hèn, Ngay cả khi họ đã tích lũy tiền bạc bằng những phương tiện gian lận, các con cũng không nên tin họ.
This practice is quite prevalent in our cities.
Việc này khá phổ biến ở các thành phố của chúng ta.
That is why I wish to inform the people from Dhule that until you are completely deep rooted, till then keep your intellect intact.
Đó là lý do tại sao Ta muốn thông báo cho những người dân từ Dhule rằng cho đến khi các con hoàn toàn bén rễ sâu, cho đến lúc đó hãy giữ cho trí tuệ của mình nguyên vẹn.
And know that the Divine element is of utmost importance, you must get it, will get it.
Và hãy biết rằng yếu tố Thiêng liêng là quan trọng nhất, các con phải có được nó, sẽ có được nó.
You will get it automatically.
Các con sẽ có được nó một cách tự động.
And for this if someone aks you for money, you should tell him that you cannot purchase God.
Và vì điều này nếu ai đó đòi tiền các con, các con nên nói với anh ta rằng các con không thể mua được Thượng đế.
And for this you cannot offer money as well.
Và vì điều này các con cũng không thể trả tiền.
I am surprised that in the name of God they sell anything.
Ta ngạc nhiên rằng nhân danh Thượng đế họ bán bất cứ thứ gì.
Means who dont know selling, people seling anything on his name.
Nghĩa là những người không biết buôn bán, người ta bán bất cứ thứ gì nhân danh Ngài.
This is very surprising and you must understand this. As I am in a city,
Điều này rất đáng ngạc nhiên và các con phải hiểu điều này. Vì Ta đang ở trong một thành phố,
I am telling these citizens that you have money and you have deep  pockets.
Ta đang nói với những người dân này rằng các con có tiền và các con có túi tiền rủng rỉnh.
Sweet attracts flies.
Mật ngọt thì ruồi bâu.
These people know that you have money .
Những người này biết rằng các con có tiền.
These are the devils stuck to the bodies of rich  people.
Đây là những con quỷ bám vào thân thể của những người giàu có.
They will not feel content till they extract all their money.
Chúng sẽ không cảm thấy hài lòng cho đến khi chúng moi hết tiền của họ.
That is why one should be careful.
Đó là lý do tại sao người ta nên cẩn thận.
They would sow an ego bolstering thought in you that you are spending money for a Divine cause and they will swindle you completely of your money.
Họ sẽ gieo vào các con một ý nghĩ củng cố bản ngã rằng các con đang tiêu tiền cho một mục đích Thiêng liêng và họ sẽ lừa các con hết sạch tiền.
After being swindled, you will come crying to me that Mataji, we have been swindled.
Sau khi bị lừa, các con sẽ đến khóc với Ta rằng Mẹ ơi, chúng con đã bị lừa.
Whatever is the truth , should appear automatically.
Bất cứ điều gì là sự thật, sẽ xuất hiện một cách tự động.
This awareness that you are human, this awareness has reached this stage.
Nhận thức này rằng các con là con người, nhận thức này đã đạt đến giai đoạn này.
This you have got on its own.
Điều này các con đã có được một cách tự nhiên.
For this you have not jumped around nor did you catch hold of anything nor have you done anything so it has happened automatically by the grace of God.
Vì điều này các con đã không nhảy nhót lung tung cũng không nắm giữ bất cứ thứ gì cũng không làm bất cứ điều gì nên nó đã xảy ra một cách tự động nhờ ân điển của Thượng đế.
If a drop separates from the sea,
Nếu một giọt nước tách khỏi biển,
it cannot come back to the sea. But the sea itself has to come to the drop.
nó không thể quay trở lại biển. Nhưng chính biển cả phải đến với giọt nước.
The Almighty also has this question because if He has created this universe, the entire universe he created is so beautiful – whatever he created till today – then this universe must have some meaning.
Đấng Toàn năng cũng có câu hỏi này bởi vì nếu Ngài đã tạo ra vũ trụ này, toàn bộ vũ trụ mà Ngài tạo ra thật đẹp đẽ – bất cứ thứ gì Ngài đã tạo ra cho đến ngày nay – thì vũ trụ này phải có một ý nghĩa nào đó.
.The human that He created with so much effort,
.Con người mà Ngài đã tạo ra với rất nhiều nỗ lực,
and in which there are thousands of nerves and Thousands of organs in place.
và trong đó có hàng ngàn dây thần kinh và hàng ngàn cơ quan tại chỗ.
– in today’s  state of a great deluge , in the daily behaviour , in the  daily dealings as well ,  He is  so alert
– trong tình trạng đại hồng thủy ngày nay, trong hành vi hàng ngày, trong các giao dịch hàng ngày cũng vậy, Ngài rất tỉnh táo
so such an Almighty did not give any purpose to this human ?
vậy một Đấng Toàn năng như vậy đã không ban cho con người này một mục đích nào sao?
Means imagine that we have created a machine and if we do not connect it to the mains then there is no meaning
Nghĩa là hãy tưởng tượng rằng chúng ta đã tạo ra một cỗ máy và nếu chúng ta không kết nối nó với nguồn điện chính thì nó không có ý nghĩa gì cả
similarly until you get connected to the mains, there is no meaning to you
tương tự như vậy cho đến khi các con được kết nối với nguồn điện chính, các con không có ý nghĩa gì cả
but if He cannot do it then you will also not be able to do it.
nhưng nếu Ngài không thể làm được điều đó thì các con cũng sẽ không thể làm được.
This does not mean that only I am doing something or I have done something in it.
Điều này không có nghĩa là chỉ có Ta đang làm điều gì đó hay Ta đã làm điều gì đó trong đó.
This principle is quite understandable.
Nguyên tắc này khá dễ hiểu.
If there is a lamp which is lighted and if another lamp is ready it can also get lighted very easily.
Nếu có một ngọn đèn đã được thắp sáng và nếu một ngọn đèn khác đã sẵn sàng nó cũng có thể được thắp sáng rất dễ dàng.
This is a very simple principle. God has created a lamp inside you alright – this can be observed and we need to understand this.
Đây là một nguyên tắc rất đơn giản. Thượng đế đã tạo ra một ngọn đèn bên trong các con – điều này có thể được quan sát và chúng ta cần hiểu điều này.
Your Mother, Kundalini is situated inside the sacrum bone.everyone has this mother and She has been placed there by God.
Mẹ của các con, Kundalini nằm bên trong xương cùng. Mọi người đều có người mẹ này và Bà đã được Thượng đế đặt ở đó.
Let us think that this is your tape – situated inside the sacrum bone shaped as three and a half coils, birth after birth.
Chúng ta hãy nghĩ rằng đây là cuộn băng của các con – nằm bên trong xương cùng có hình dạng ba vòng rưỡi, hết kiếp này đến kiếp khác.
Now people will say that people give lecture on Kundalini without knowing anything about it and still they will give lecture and talk about it.
Bây giờ người ta sẽ nói rằng người ta giảng về Kundalini mà không biết gì về nó và họ vẫn sẽ giảng và nói về nó.
She is your Mother.
Bà là Mẹ của các con.
Everybody’s mother.
Mẹ của mọi người.
And the chakra seen below this is called as Mooladhar Chakra.
Và luân xa ở bên dưới này được gọi là Mooladhar Chakra.
Ganesh is situated inside this.
Ganesh ngự bên trong luân xa này.
What is the purpose? It is only for the protection of Kundalini-
Mục đích là gì? Chỉ để bảo vệ Kundalini-
for the security of the chastity of Kundalini. The one who is Gauri ,
để bảo vệ sự trong trắng của Kundalini. Người là Gauri,
has established, Gauri is your Mother.
đã thiết lập, Gauri là Mẹ của các con.
She is waiting for the day when some authorized person will appear before you when she can give you a rebirth.
Bà đang chờ đợi ngày khi một người có thẩm quyền sẽ xuất hiện trước các con khi bà có thể cho các con tái sinh.
She has accompanied you since all your past births.
Bà đã đi cùng các con từ tất cả các kiếp trước.
She is located there and Ganesh is only installed below. Now what all is said about the Ganesh element is not sufficient There is so much to say about the Ganesh element.
Bà ở đó và Ganesh chỉ được đặt ở bên dưới. Bây giờ tất cả những gì được nói về yếu tố Ganesh là không đủ Có rất nhiều điều để nói về yếu tố Ganesh.
Because this is the element of a child.
Bởi vì đây là yếu tố của một đứa trẻ.
Just like a small child is innocent similarly this element is imbibed in us.
Giống như một đứa trẻ nhỏ ngây thơ tương tự như vậy yếu tố này được thấm nhuần trong chúng ta.
The main intention of these people is to destroy the innocence within you.
Ý định chính của những người này là phá hủy sự ngây thơ bên trong các con.
They want to destroy the Ganesh within you.
Họ muốn phá hủy Ganesh bên trong các con.
So your Kundalini cannot be protected.
Vì vậy, Kundalini của các con không thể được bảo vệ.
Out Of the powers Ganesh has, one of them is the power of sex.
Trong số những sức mạnh mà Ganesh có, một trong số đó là sức mạnh của tình dục.
Because He is a child who does not understand anything, As he is innocent he is positioned there.
Bởi vì Ngài là một đứa trẻ không hiểu bất cứ điều gì, Vì Ngài ngây thơ Ngài được đặt ở đó.
During the practice of Sahaja Yoga, you need to be innocent like that child.
Trong quá trình thực hành Sahaja Yoga, các con cần phải ngây thơ như đứa trẻ đó.
Or else your Kundalini will not rise.
Nếu không thì Kundalini của các con sẽ không đi lên.
And it happens for sure.
Và điều đó chắc chắn xảy ra.
When the Kundalini rises, the ‘Bandha” (bond, knot) is formed there.
Khi Kundalini đi lên, 'Bandha' (sự ràng buộc, nút thắt) được hình thành ở đó.
And the Kundalini rises. At that time Ganesh tells that one is getting vibrations on the palm, then the Kundalini gets a directive that the moment is opportune, you can rise now and this event takes place.
Và Kundalini đi lên. Vào lúc đó Ganesh nói rằng một người đang nhận được những rung động trên lòng bàn tay, sau đó Kundalini nhận được chỉ thị rằng thời điểm đã chín muồi, bây giờ bạn có thể đi lên và sự kiện này diễn ra.
We worship Ganesh but we do not know what Ganesh is.
Chúng ta thờ cúng Ganesh nhưng chúng ta không biết Ganesh là gì.
Now to narrate all about HIM is difficult but still there is a close relation between Ganesh and Carbon.
Bây giờ để kể hết về Ngài thì khó nhưng vẫn có một mối quan hệ mật thiết giữa Ganesh và Carbon.
This element is present in each human being and it is being flagrantly destroyed.
Yếu tố này có mặt trong mỗi con người và nó đang bị phá hủy một cách trắng trợn.
If it is destroyed then you destruction is imminent.
Nếu nó bị phá hủy thì sự hủy diệt của các con là không thể tránh khỏi.
Hence people are after destroying HIM first.Means after destroying your purity they can easily destroy you.
Do đó người ta tìm cách phá hủy Ngài trước tiên. Nghĩa là sau khi phá hủy sự trong trắng của các con họ có thể dễ dàng phá hủy các con.
This is their modus operandi.
Đây là phương thức hoạt động của họ.
This Ganesh, who is sitting below, gets awakened  when the vibrations are created in Him.
Ganesh này, người đang ngồi bên dưới, được đánh thức khi những rung động được tạo ra trong Ngài.
After awakening, He indicates Kundalini that there is no issue in rising up now.
Sau khi thức tỉnh, Ngài báo hiệu cho Kundalini rằng bây giờ không có vấn đề gì trong việc đi lên.
Now we must note that Kundalini does not pierce this seventh Chakra.
Bây giờ chúng ta phải lưu ý rằng Kundalini không xuyên qua luân xa thứ bảy này.
Kundalini pierces the 6 Chakras at the top.
Kundalini xuyên qua 6 luân xa ở trên đỉnh.
The lower chakra is intact as it was.
Luân xa dưới vẫn còn nguyên vẹn như cũ.
So such idiots,  who use filthy deeds to awaken the Kundalini,
Vì vậy, những kẻ ngốc như vậy, những kẻ sử dụng những hành vi bẩn thỉu để đánh thức Kundalini,
are  destroying your personality by destroying your purity
đang phá hủy nhân cách của các con bằng cách phá hủy sự trong trắng của các con
–  that too after taking money from you for this.this must be noted.
– mà còn sau khi lấy tiền của các con cho việc này. điều này phải được lưu ý.
Don’t make fool of yourself, just ask yourself what you got from this.
Đừng tự biến mình thành kẻ ngốc, chỉ cần tự hỏi mình các con đã nhận được gì từ việc này.
The almighty has installed this element with great effort, it should awaken there.
Đấng Toàn năng đã cài đặt yếu tố này với nỗ lực lớn, nó nên được đánh thức ở đó.
That is why Mahararashtra is :Maha”(great) ‘Rashtra”( country) and such people will not thrive here.
Đó là lý do tại sao Mahararashtra là: 'Maha' (vĩ đại) 'Rashtra' (quốc gia) và những người như vậy sẽ không phát triển mạnh ở đây.
Because the reign of AshtavInayakas present here and the vibrations emanating from them reverberates the environment.
Bởi vì sự trị vì của AshtavInayakas hiện diện ở đây và những rung động phát ra từ họ vang dội khắp môi trường.
Many people say that this is idol worshipping.
Nhiều người nói rằng đây là thờ cúng thần tượng.
How to tell them that this is the element of divine energy.
Làm thế nào để nói với họ rằng đây là yếu tố của năng lượng thiêng liêng.
Because there are no divine vibrations flowing through their palms.
Bởi vì không có những rung động thiêng liêng chảy qua lòng bàn tay của họ.
There is no point is speaking with those don’t get divine vibrations in their palms.
Không có ích gì khi nói chuyện với những người không nhận được những rung động thiêng liêng trong lòng bàn tay của họ.
That is why I say that until the atma (inner self) is tested, there is no point in doing anything regarding religion(dharma).
Đó là lý do tại sao Ta nói rằng cho đến khi atma (bản thể bên trong) được kiểm chứng, không có ích gì khi làm bất cứ điều gì liên quan đến tôn giáo (dharma).
If you wish to operate telephones without connection it has no meaning.It is like that
Nếu các con muốn vận hành điện thoại mà không có kết nối nó không có ý nghĩa gì. Nó giống như vậy
The first thing is that the Kundalini should be awakened and you should get your self realization.
Điều đầu tiên là Kundalini nên được đánh thức và các con nên nhận được Sự Khai ngộ của mình.
After that the vibrations start flowing through your palms
Sau đó những rung động bắt đầu chảy qua lòng bàn tay của các con
I will now tell you how this arrangement is made within us.
Bây giờ Ta sẽ nói cho các con biết sự sắp xếp này được thực hiện bên trong chúng ta như thế nào.
(Start it)
(Bắt đầu đi)
In this picture, you will see three Nadis.
Trong bức tranh này, các con sẽ thấy ba Nadi.
One on the right, one on the left and one is in the centre.
Một ở bên phải, một ở bên trái và một ở trung tâm.
These Nadis nourish what is called as autonomous nervous system which is Self-Running.
Những Nadi này nuôi dưỡng cái được gọi là hệ thần kinh tự chủ tự vận hành.
These three Subtle Nadis are inside bones of our Spine.
Ba Nadi vi tế này nằm bên trong xương sống của chúng ta.
These three nadis are three Powers of God that operate within us.
Ba nadi này là ba Sức mạnh của Thượng đế hoạt động bên trong chúng ta.
Of these, the Nadi on the left called as Ida Nadi due to which our existence is there.
Trong số này, Nadi bên trái được gọi là Ida Nadi nhờ đó mà sự tồn tại của chúng ta có mặt.
It is Shiva element due to which our existence is there.
Đó là yếu tố Shiva nhờ đó mà sự tồn tại của chúng ta có mặt.
If this Nadi was not there , we would not have our existence within us.
Nếu không có Nadi này, chúng ta sẽ không có sự tồn tại bên trong mình.
Our desires &amp; feelings are awakened because of this Nadi and are operational within us.
Những mong muốn và cảm xúc của chúng ta được đánh thức nhờ Nadi này và hoạt động bên trong chúng ta.
We also call this as Ida Nadi or Chandra Nadi.
Chúng ta cũng gọi đây là Ida Nadi hay Chandra Nadi.
We have heard about Hatha from Hatha Yoga.The ‘tha’ in Hatha yoga is the name of this Nadi.
Chúng ta đã nghe về Hatha từ Hatha Yoga. Chữ 'tha' trong Hatha yoga là tên của Nadi này.
This Nadi exists due to the Power of the Almighty which is called Mahakali.
Nadi này tồn tại nhờ Sức mạnh của Đấng Toàn năng được gọi là Mahakali.
In Sanskrit we call it Mahakali. If there is no equivalent in English for this, what can I do.
Trong tiếng Phạn chúng ta gọi nó là Mahakali. Nếu không có từ tương đương trong tiếng Anh cho điều này, Ta có thể làm gì.
There is nothing that can be mentioned here about the knowledge of English people.
Không có gì có thể được đề cập ở đây về kiến thức của người Anh.
They may be adept at politics but they have achieved any knowledge about religion.
Họ có thể giỏi về chính trị nhưng họ không có chút kiến thức nào về tôn giáo.
We have suffered  so much from  foreign rule that although we have achieved independence, we have not realized our existence.
Chúng ta đã phải chịu đựng rất nhiều từ sự cai trị của ngoại bang đến nỗi mặc dù chúng ta đã giành được độc lập, chúng ta vẫn chưa nhận ra sự tồn tại của mình.
That is why we have forgotten all those people who had discovered great things in India.
Đó là lý do tại sao chúng ta đã quên tất cả những người đã khám phá ra những điều vĩ đại ở Ấn Độ.
Not only this we don’t even remember Gandhi Ji.
Không chỉ vậy chúng ta thậm chí không nhớ đến Gandhi Ji.
This is a big mistake we are committing
Đây là một sai lầm lớn mà chúng ta đang mắc phải
because- while the science discovered everything
bởi vì- trong khi khoa học đã khám phá ra mọi thứ
and they have reached this stage where they say that Kundalini awakening should happen
và họ đã đạt đến giai đoạn này nơi họ nói rằng sự thức tỉnh Kundalini nên xảy ra
and many of them have reached a stage where they feel that this happens due to some triggering,
và nhiều người trong số họ đã đạt đến giai đoạn nơi họ cảm thấy rằng điều này xảy ra do một sự kích hoạt nào đó,
it cannot happen due to any intelligence or due to any action.
nó không thể xảy ra do bất kỳ trí thông minh nào hay do bất kỳ hành động nào.
But it happens due to some triggering
Nhưng nó xảy ra do một sự kích hoạt nào đó
Adi Shankaracharya has said “Na Yoge, Na Sankhyena “ – (that it will not happen by Yoga nor Sankya (Another Sect of philosophy)  – how will it happen?
Adi Shankaracharya đã nói “Na Yoge, Na Sankhyena “ – (rằng nó sẽ không xảy ra bởi Yoga hay Sankya (Một phái triết học khác) – nó sẽ xảy ra như thế nào?
It will not happen due to debates, will not happen due to dancing or swaying.
Nó sẽ không xảy ra do tranh luận, sẽ không xảy ra do nhảy múa hay lắc lư.
What will make it happen? Will happen due to Mother’s blessing – is what he told.
Điều gì sẽ làm cho nó xảy ra? Sẽ xảy ra nhờ phước lành của Mẹ – là những gì ông ấy đã nói.
After writing a great treatise like “Vivek Chudamani” , Shankaracharya wrote another treatise  “ Soundarya Lahri”
Sau khi viết một luận thuyết vĩ đại như “Vivek Chudamani”, Shankaracharya đã viết một luận thuyết khác “ Soundarya Lahri”
He has described his Mother and these vibrations in them – which we call as the Divine vibrations.
Ông đã mô tả về Mẹ của mình và những rung động này trong đó – mà chúng ta gọi là những rung động Thiêng liêng.
Someone asked him why did he start all this.He said this is wisdom and everything else is ignorance.
Có người hỏi ông tại sao ông lại bắt đầu tất cả những điều này. Ông nói đây là trí tuệ và mọi thứ khác là sự ngu dốt.
This is very true because element that  is all-pervading, the Divine element , it is operational and not a single leaf can move without God’s will.
Điều này rất đúng bởi vì yếu tố toàn năng, yếu tố Thiêng liêng, nó đang hoạt động và không một chiếc lá nào có thể lay động nếu không có ý muốn của Thượng đế.
Unless you feel this , you recognize  this, you will not  understand.
Trừ khi các con cảm nhận được điều này, các con nhận ra điều này, các con sẽ không hiểu.
Our situation is as follows
Tình hình của chúng ta như sau
–its like the villagers sitting in the plane and they say that we do not want to overload the plane, so lets keep the luggage on our heads – our situation is similar to this.
– nó giống như những người dân làng ngồi trên máy bay và họ nói rằng chúng ta không muốn làm máy bay quá tải, vì vậy hãy để hành lý trên đầu chúng ta – tình hình của chúng ta cũng tương tự như vậy.
Until this event takes place in you,
Cho đến khi sự kiện này diễn ra trong các con,
I am not saying that it will happen for sure or I have not taken the responsibility for it,
Ta không nói rằng nó chắc chắn sẽ xảy ra hay Ta đã nhận trách nhiệm về nó,
If it happens it is your wealth, your good deed,
Nếu nó xảy ra đó là tài sản của các con, việc làm tốt của các con,
this is a special blessing from the Almighty to you, so take it, I am ,sitting in the middle.
đây là một phước lành đặc biệt từ Đấng Toàn năng dành cho các con, vì vậy hãy nhận lấy nó, Ta đang ngồi ở giữa.
If it does not happen it is not my mistake,
Nếu nó không xảy ra đó không phải là lỗi của Ta,
it must be  your fault or  you may have some mental problem,
đó phải là lỗi của các con hoặc các con có thể có một số vấn đề về tâm trí,
or you may have some physical problem or some intellectual issue
hoặc các con có thể có một số vấn đề về thể chất hoặc một số vấn đề về trí tuệ
or it may be some religious mistake on your part.
hoặc đó có thể là một sai lầm tôn giáo nào đó của các con.
That is why the Kundalini is obstructed.
Đó là lý do tại sao Kundalini bị tắc nghẽn.
But it is the characteristics of Kundalini that when it rises
Nhưng đó là đặc tính của Kundalini là khi nó đi lên
, this left channel known as Ida Nadi that time while going in through all these chakras,
, kênh bên trái được gọi là Ida Nadi lúc đó trong khi đi vào qua tất cả các luân xa này,
similarly the one on the right called as Pingala Nadi
tương tự như vậy kênh bên phải được gọi là Pingala Nadi
– it activates these two while passing through them.
– nó kích hoạt cả hai kênh này trong khi đi qua chúng.
Means the left and the right channel together form the chakra right at the centre.
Nghĩa là kênh bên trái và kênh bên phải cùng nhau tạo thành luân xa ngay tại trung tâm.
When this Kundalini pierces through this central chakra it benefits both sides.
Khi Kundalini này xuyên qua luân xa trung tâm này nó mang lại lợi ích cho cả hai bên.
Now the Nadi on that side facilitates the physical and intellectual activities.
Bây giờ Nadi ở bên đó tạo điều kiện cho các hoạt động thể chất và trí tuệ.
Whatever future planning we have, whatever thoughts we have, we do through this.
Bất cứ kế hoạch tương lai nào chúng ta có, bất cứ suy nghĩ nào chúng ta có, chúng ta đều thực hiện thông qua kênh này.
These two channels (Nadis) within us , these two Nadis inside the subtle system are called Ida &amp; Pingala ,
Hai kênh (Nadi) này bên trong chúng ta, hai Nadi này bên trong hệ thống vi tế được gọi là Ida & Pingala,
and outside in the physical world are called the Left &amp; Right Sympathetic Nervous System.
và bên ngoài trong thế giới vật chất được gọi là Hệ thần kinh giao cảm trái & phải.
Now these six chakras on the top, 1, 2, 3, 4, 5,and 6 –
Bây giờ sáu luân xa này ở trên đỉnh, 1, 2, 3, 4, 5, và 6 –
– I have told you that these have a history – during our various stages of evolution, these have been established within us.
– Ta đã nói với các con rằng chúng có một lịch sử – trong các giai đoạn tiến hóa khác nhau của chúng ta, chúng đã được thiết lập bên trong chúng ta.
These are akin to milestones
Chúng giống như những cột mốc
and one must understand that on each of these chakras there are individual deities, you must know this.
và người ta phải hiểu rằng trên mỗi luân xa này đều có các vị thần riêng, các con phải biết điều này.
And if you understand how to awaken them then you will have the entire wisdom of the Divine element.
Và nếu các con hiểu cách đánh thức chúng thì các con sẽ có toàn bộ trí tuệ của yếu tố Thiêng liêng.
If you do not know this then it is ignorance.
Nếu các con không biết điều này thì đó là sự ngu dốt.
There is no doubt that I can cure cancer. I have actually done it.
Không có nghi ngờ gì rằng Ta có thể chữa khỏi bệnh ung thư. Ta đã thực sự làm được điều đó.
Have done it even in London. But it is not my business to cure people.
Đã làm điều đó ngay cả ở London. Nhưng việc của Ta không phải là chữa bệnh cho mọi người.
Today Mr. Jaisingrao was telling me that ‘Mataji, I have achieved self realization five years back. My father used to be bed ridden all the time, everyone in my family suffered from diseases.
Hôm nay ông Jaisingrao đã nói với Ta rằng 'Mẹ ơi, con đã đạt được Sự Khai ngộ năm năm trước. Cha con lúc nào cũng nằm liệt giường, mọi người trong gia đình con đều mắc bệnh.
After I achieved self realization, no doctor has been summoned.
Sau khi con đạt được Sự Khai ngộ, không có bác sĩ nào được mời đến.
Otherwise we used to pay doctor every week.’
Nếu không thì tuần nào chúng con cũng phải trả tiền cho bác sĩ.'
Because when the Kundalini rises up, then she nourishes the channel on the right side.
Bởi vì khi Kundalini đi lên, Bà nuôi dưỡng kênh bên phải.
This gives us physical benefit. Similarly the conditioning on the left channel is also rectified.
Điều này mang lại cho chúng ta lợi ích về thể chất. Tương tự, định kiến ở kênh bên trái cũng được điều chỉnh.
Whatever Freud and others have said that whatever conditioning one has, has to be removed.
Bất cứ điều gì Freud và những người khác đã nói rằng bất kỳ định kiến nào mà một người có, đều phải được loại bỏ.
means, It is a very individualistic work.
nghĩa là, đó là một công việc mang tính cá nhân rất cao.
If you remove the conditioning from a human being, it gives rise to ego.
Nếu các con loại bỏ định kiến khỏi một con người, nó sẽ làm nảy sinh bản ngã.
Now we see here two channels. The one on the left is Ida Nadi(Channel)
Bây giờ chúng ta thấy ở đây có hai kênh. Kênh bên trái là Ida Nadi (Kênh trái)
which Freud has recognized. He does not know everything, knows a little like a blind person.
mà Freud đã nhận ra. Ông ta không biết mọi thứ, chỉ biết một chút như người mù.
So this channel, Ida Nadi is responsible for whatever mental things happen by conditioning means our past is created due to this.
Vì vậy, kênh này, Ida Nadi, chịu trách nhiệm cho bất cứ điều gì về tâm trí xảy ra bởi định kiến, nghĩa là quá khứ của chúng ta được tạo ra do điều này.
Whatever is our past, that is created. Now whatever I am speaking with you, this all will go in the Ida Nadi, in that region, in that area.
Bất cứ điều gì là quá khứ của chúng ta, đều được tạo ra. Bây giờ bất cứ điều gì Ta đang nói với các con, tất cả sẽ đi vào Ida Nadi, trong vùng đó, trong khu vực đó.
But we have future too.
Nhưng chúng ta cũng có tương lai.
And we also have this present.
Và chúng ta cũng có hiện tại này.
Freud could not decipher this as due to blindness he saw only half the thing and because he himself was a dirty person.
Freud không thể giải mã được điều này vì do mù quáng, ông ta chỉ nhìn thấy một nửa sự việc và vì bản thân ông ta là một người bẩn thỉu.
a dirty person will discern only filthy things that are why he evolved such a weird new theory.
một người bẩn thỉu sẽ chỉ nhận ra những điều bẩn thỉu, đó là lý do tại sao ông ta đã phát triển một lý thuyết mới kỳ quặc như vậy.
It is very individualistic.
Nó rất cá nhân.
And due to the individualism whatever conditioning you have must be removed – he set this as a rule.
Và do chủ nghĩa cá nhân, bất kỳ định kiến nào các con có đều phải được loại bỏ – ông ta đã đặt ra điều này như một quy tắc.
But if a person does not have a decent upbringing, how arrogant he becomes, how much ego he develops this we can see here.
Nhưng nếu một người không được giáo dục đàng hoàng, anh ta trở nên kiêu ngạo như thế nào, anh ta phát triển bản ngã đến mức nào, chúng ta có thể thấy ở đây.
Because the left side that goes up  it creates an organization called superego.
Bởi vì phía bên trái đi lên, nó tạo ra một tổ chức gọi là siêu ngã.
And the activities we do from the right side – as a byproduct of this –  an organization called ego is developed
Và các hoạt động chúng ta làm từ phía bên phải – như một sản phẩm phụ của điều này – một tổ chức gọi là bản ngã được phát triển
This all is definitely psychological.
Tất cả điều này chắc chắn là tâm lý học.
Means this has certainly come after Freud.
Nghĩa là điều này chắc chắn đã xuất hiện sau Freud.
But after Freud nobody believes anybody else, they eugolised him as God. After him Jung(Carl) came and he did so much work but still nobody recognizes him.
Nhưng sau Freud, không ai tin ai khác, họ ca tụng ông ta như Thượng đế. Sau ông ta, Jung (Carl) đến và ông đã làm rất nhiều việc nhưng vẫn không ai công nhận ông.
This is because people have a dirty mind set, they need promiscuity.
Điều này là do mọi người có một tư duy bẩn thỉu, họ cần sự lăng nhăng.
So this super ego that evolves in us
Vì vậy, cái siêu ngã này phát triển trong chúng ta
it come in us like , say – Imagine a small child feeding on his mother’s milk, it is happy completely,
nó đến trong chúng ta như, ví dụ – Hãy tưởng tượng một đứa trẻ nhỏ đang bú sữa mẹ, nó hoàn toàn hạnh phúc,
at that time if the mother changes the side, then  it gets angry.
vào lúc đó nếu người mẹ đổi bên, thì nó sẽ tức giận.
His ego gets awakened.
Bản ngã của nó được đánh thức.
Why this was done? Then his mother says keep quiet, this is conditioning. This gives rise to superego.
Tại sao lại làm vậy? Sau đó mẹ nó nói hãy im lặng, đây là định kiến. Điều này làm nảy sinh siêu ngã.
Both of these should exist.
Cả hai điều này nên tồn tại.
Ego and superego must be balanced in a human being.
Bản ngã và siêu ngã phải được cân bằng trong một con người.
When Kundalini rises through by making a space in between, it is sucked down by both sides and Kundalini pierces through the Fontanel area and you can witness it.
Khi Kundalini đi lên bằng cách tạo ra một khoảng trống ở giữa, nó bị hút xuống bởi cả hai bên và Kundalini xuyên qua vùng thóp và các con có thể chứng kiến điều đó.
Here the   top portion of your skull (Fontanel area) goes inside.
Ở đây, phần đỉnh sọ của các con (vùng thóp) lõm vào trong.
These six chakras have different names. . I don’t have time to tell everything now,
Sáu luân xa này có những tên gọi khác nhau. Ta không có thời gian để nói hết mọi thứ bây giờ,
but what I wish to tell you is when Kundalini pierces the Fontanel area,
nhưng điều Ta muốn nói với các con là khi Kundalini xuyên qua vùng thóp,
then you will develop collective consciousness in you, means what is called actualization.
thì các con sẽ phát triển ý thức tập thể trong mình, nghĩa là cái được gọi là sự hiện thực hóa.
It will happen. No need to tell. Those who have got self realization can tell where their Kundalini is.
Nó sẽ xảy ra. Không cần phải nói. Những người đã có Sự Khai ngộ có thể nói Kundalini của họ đang ở đâu.
Our fingers have all the sympathetic chakras.
Các ngón tay của chúng ta có tất cả các luân xa giao cảm.
We can feel on the fingers which of the chakra on the left or right side has a catch.
Chúng ta có thể cảm nhận trên các ngón tay luân xa nào ở bên trái hoặc bên phải bị tắc nghẽn.
We don’t know before that. It is only after achieving self realization we come to know what is wrong with us.
Chúng ta không biết trước đó. Chỉ sau khi đạt được Sự Khai ngộ, chúng ta mới biết điều gì không ổn với mình.
This cannot be termed as lecture or speech or book, but this event takes place in you,
Điều này không thể được gọi là bài giảng, bài phát biểu hay sách, mà sự kiện này diễn ra trong các con,
you become that, you become super human, in which you understand collective consciousness.
các con trở thành điều đó, các con trở thành siêu nhân, trong đó các con hiểu được ý thức tập thể.
Even a small child can tell which chakra of yours is affected.
Ngay cả một đứa trẻ nhỏ cũng có thể nói luân xa nào của các con bị ảnh hưởng.
My granddaughter is two and a half years old. We had a girl named Patricia from England visiting us. She has gone back now
Cháu gái của Ta hai tuổi rưỡi. Chúng ta có một cô gái tên Patricia từ Anh đến thăm. Cô ấy đã trở về rồi
She asked Anupama (my granddaughter) , which chakra of mine has a catch. She said left Nabhi and left Vishuddhi.
Cô ấy hỏi Anupama (cháu gái của Ta), luân xa nào của tôi bị tắc. Con bé nói Nabhi trái và Vishuddhi trái.
And she actually had a catch.
Và cô ấy thực sự bị tắc.
Because the fingers get the burning sensation. This is subjective knowledge. You become a subject, you become the doer.
Bởi vì các ngón tay có cảm giác nóng rát. Đây là kiến thức chủ quan. Các con trở thành chủ thể, các con trở thành người thực hiện.
For example, if a person walks through dirt, he recoils.
Ví dụ, nếu một người đi qua chỗ bẩn, anh ta sẽ lùi lại.
If an animal walks through dirt, it does not affect it, a human being gets affected.
Nếu một con vật đi qua chỗ bẩn, nó không bị ảnh hưởng, một con người sẽ bị ảnh hưởng.
Nowadays I have seen such people who get affected adversely due to perfume, so how dirty the person must be.
Ngày nay Ta đã thấy những người bị ảnh hưởng xấu bởi nước hoa, vậy người đó phải bẩn thỉu đến mức nào.
They suffer due to dirt, they are human beings.
Họ đau khổ vì sự bẩn thỉu, họ là con người.
Going forward when they become aware ,they suffer due to  moral turpitude.
Tiến xa hơn, khi họ nhận thức được, họ đau khổ vì sự suy đồi đạo đức.
So when I say that people have overcome their vices,
Vì vậy, khi Ta nói rằng mọi người đã vượt qua những thói hư tật xấu của họ,
it is not because I have instituted liquor prohibition because once the happiness of the soul starts dripping, then all these things detach automatically.We take these things because we get bored.
đó không phải vì Ta đã thiết lập lệnh cấm rượu bia, bởi vì một khi niềm hạnh phúc của linh hồn bắt đầu tuôn chảy, thì tất cả những thứ này sẽ tự động tách rời. Chúng ta làm những điều này vì chúng ta cảm thấy buồn chán.
But in this movement of soul (atma) a person becomes so engrossed in the happiness,
Nhưng trong sự chuyển động của linh hồn (atma) này, một người trở nên say sưa trong hạnh phúc,
he becomes so contended, so satisfied similarly his personality become so beautiful, so attractive that is to say he becomes very dynamic.
anh ta trở nên mãn nguyện, hài lòng, tương tự như vậy, nhân cách của anh ta trở nên rất đẹp, rất hấp dẫn, có thể nói là anh ta trở nên rất năng động.
Whatever they have told is correct.
Bất cứ điều gì họ đã nói đều đúng.
The children who never used to study started coming first in the class and it is very true.
Những đứa trẻ chưa bao giờ học bài đã bắt đầu đứng đầu lớp và điều đó rất đúng.
When such event takes place, when it happens in human being,
Khi sự kiện như vậy diễn ra, khi nó xảy ra trong con người,
the human does not go near any addiction because his attention will not go there.
con người không đến gần bất kỳ cơn nghiện nào vì sự chú tâm của anh ta sẽ không hướng đến đó.
His awareness is so illuminated, that he does not go to such filty thing and automatically it is discarded.
Nhận thức của anh ta được soi sáng đến mức anh ta không đến gần những thứ bẩn thỉu như vậy và nó tự động bị loại bỏ.
You know it from within that this chakra has a catch.
Các con biết từ bên trong rằng luân xa này bị tắc.
The Kundalini is rising from here, where she has reached at the top. Even if you did not see the Kundalini still you will perceive from within where this person’s Kundalini is going and where it has reached on the top.
Kundalini đang đi lên từ đây, nơi Bà đã lên đến đỉnh. Ngay cả khi các con không nhìn thấy Kundalini, các con vẫn sẽ nhận thức được từ bên trong Kundalini của người này đang đi đâu và đã lên đến đỉnh ở đâu.
This entire science is ages old.
Toàn bộ khoa học này đã có từ lâu đời.
This is not explained today.
Điều này không được giải thích ngày nay.
Kabira has also explained Sahaja Yoga. But some people have also misinterpreted Kabira
Kabira cũng đã giải thích về Sahaja Yoga. Nhưng một số người cũng đã diễn giải sai về Kabira
I am amazed at the thinking of people;
Ta kinh ngạc trước suy nghĩ của mọi người;
to see how they misinterpret everything and also how do you all accept it.
để thấy cách họ diễn giải sai mọi thứ và cả cách tất cả các con chấp nhận nó.
Kabir has also written on this, Nanak has written on this, Saint Tukaram  has written , and Dnyaneshwar has very clearly stated.
Kabir cũng đã viết về điều này, Nanak đã viết về điều này, Thánh Tukaram đã viết, và Dnyaneshwar đã tuyên bố rất rõ ràng.
So first things about our country is that we have predefined limits.
Vì vậy, điều đầu tiên về đất nước chúng ta là chúng ta có những giới hạn được xác định trước.
This is a very significant thing. Our country is a great country.
Đây là một điều rất quan trọng. Đất nước chúng ta là một đất nước vĩ đại.
They may have money but they do not have the Lakshmi (diety) principle.
Họ có thể có tiền nhưng họ không có nguyên lý Lakshmi (vị thần).
They are very dirty people. If you wish to know about these people, go and see in their country.
Họ là những người rất bẩn thỉu. Nếu các con muốn biết về những người này, hãy đến và xem ở đất nước của họ.
Our Sahaja Yogis from there are very surprised to see how affectionate the people from here are.
Các Hành giả Sahaja của chúng ta từ đó rất ngạc nhiên khi thấy người dân ở đây tình cảm như thế nào.
If you happen to visit any foreigners there, they will not offer even a cup of tea, even if he is a wealthy lord.
Nếu các con tình cờ đến thăm bất kỳ người nước ngoài nào ở đó, họ sẽ không mời dù chỉ một tách trà, ngay cả khi anh ta là một chúa tể giàu có.
He will preserve each penny.
Anh ta sẽ giữ gìn từng xu.
If we have some sundry visitors, our people may at most take their shoes and chappals etc.
Nếu chúng ta có một vài vị khách vãng lai, người của chúng ta nhiều nhất có thể lấy giày và dép của họ, v.v.
However, if you invite someone at your place over there, then he would elope with ladies and females in the house.
Tuy nhiên, nếu các con mời ai đó đến nhà mình ở đó, thì anh ta sẽ bỏ trốn cùng với những người phụ nữ và các cô gái trong nhà.
So much filth is there in those countries.
Có quá nhiều sự bẩn thỉu ở những quốc gia đó.
We feel that people over there are very happy.
Chúng ta cảm thấy rằng người dân ở đó rất hạnh phúc.
Sweden, where maximum prosperity is there, lot of money is there, the proportion of suicides is the highest.
Thụy Điển, nơi có sự thịnh vượng tối đa, có rất nhiều tiền, tỷ lệ tự tử là cao nhất.
Means nine out of ten are thinking about suicide.
Nghĩa là cứ mười người thì có chín người nghĩ đến việc tự tử.
What is the use of such wealth and property.
Sự giàu có và tài sản như vậy có ích gì.
Statistics in London indicates that In England parents kill two children every week.
Thống kê ở London cho thấy ở Anh, cha mẹ giết hai đứa con mỗi tuần.
Out of every three families,
Cứ ba gia đình thì,
Out of every three families, at least one family’s parents are in the danger of being killed.
Cứ ba gia đình thì cha mẹ của ít nhất một gia đình có nguy cơ bị giết.
Statistics indicates this.
Thống kê cho thấy điều này.
And they shamelessly tell this.
Và họ nói điều này một cách không biết xấu hổ.
They are absolutely shameless, that is their main characteristics. They don’t have the concept of shame.
Họ hoàn toàn không biết xấu hổ, đó là đặc điểm chính của họ. Họ không có khái niệm về sự xấu hổ.
Just live a shameless life.
Chỉ sống một cuộc sống không biết xấu hổ.
In such a place too, we established Sahaja Yoga.
Ở một nơi như vậy, chúng ta cũng đã thành lập Sahaja Yoga.
Today we have 300 diamonds, genuine Sahaja Yogis over there.
Hôm nay chúng ta có 300 viên kim cương, những Hành giả Sahaja chân chính ở đó.
And they are so knowledgeable that they can explain everything about Sahaja Yoga.
Và họ có kiến thức đến mức có thể giải thích mọi thứ về Sahaja Yoga.
I have seen so many Sahaja Yogis,I have so many disciples over there, they have done so much work there,
Ta đã thấy rất nhiều Hành giả Sahaja, Ta có rất nhiều đệ tử ở đó, họ đã làm rất nhiều việc ở đó,
including Indians over there and they have delved so deep in Sahaja Yoga and they have such detailed knowledge.
bao gồm cả những người Ấn Độ ở đó và họ đã đi sâu vào Sahaja Yoga và họ có kiến thức chi tiết như vậy.
But I have not seen such foreigners who have taken so much effort for Sahaja Yoga,
Nhưng Ta chưa thấy những người nước ngoài nào đã nỗ lực nhiều như vậy cho Sahaja Yoga,
and by reading every detail and extracting the essence, by examining closely all the aspects,
và bằng cách đọc từng chi tiết và rút ra tinh hoa, bằng cách xem xét kỹ lưỡng mọi khía cạnh,
and by studying it completely they have dedicated their lives to Sahaja Yoga.
và bằng cách nghiên cứu nó một cách hoàn chỉnh, họ đã cống hiến cuộc đời mình cho Sahaja Yoga.
And they are still taking efforts, and are not   cribbing and shouting like idiots.
Và họ vẫn đang nỗ lực, và không cằn nhằn và la hét như những kẻ ngốc.
Any Stray person should misguide you and you go running after him.
Bất kỳ người lang thang nào cũng có thể đánh lừa các con và các con chạy theo anh ta.
They use their intellect to understand each and every word, what is this chakra and what is that chakra , and how does the Kundalini rise on this chakra, how to raise her.
Họ sử dụng trí tuệ của mình để hiểu từng từ một, luân xa này là gì và luân xa kia là gì, và Kundalini đi lên trên luân xa này như thế nào, làm thế nào để đưa Bà lên.
These people only have cured thousands of people. Nowadays I do not cure any one.
Chỉ những người này đã chữa khỏi cho hàng ngàn người. Ngày nay Ta không chữa cho ai cả.
This power is flowing within us.
Sức mạnh này đang chảy trong chúng ta.
The simple people from average villages have created miracles
Những người dân giản dị từ những ngôi làng bình thường đã tạo ra những phép màu
but we do not publicize so much about these things,
nhưng chúng ta không công khai nhiều về những điều này,
it happens automatically. I was very surprised to see an article from Mr. Pardhi in Tarun- Bharat (Newspaper).
nó xảy ra một cách tự động. Ta đã rất ngạc nhiên khi thấy một bài báo của ông Pardhi trên tờ Tarun-Bharat (Báo).
He had casually given that article, I had not asked him to do so.
Ông ấy đã đưa bài báo đó một cách tình cờ, Ta đã không yêu cầu ông ấy làm vậy.
People sell many things in the name of Kundalini.
Người ta bán nhiều thứ nhân danh Kundalini.
First there should be collective consciousness in Kundalini.
Đầu tiên phải có ý thức tập thể trong Kundalini.
The person should get into collective consciousness. He should understand where the other person’s Kundalini is.
Người đó nên đi vào ý thức tập thể. Anh ta nên hiểu Kundalini của người khác đang ở đâu.
I get a lot people, I tell you – ‘Mataji, my Kundalini is awakened.’  ’ Alright. Sit here.’
Ta gặp rất nhiều người, Ta nói với các con – 'Mẹ ơi, Kundalini của con đã được đánh thức.' 'Được rồi. Ngồi đây.'
Then they get frenzied ( start flying) like a horse or start jumping like frogs.
Sau đó họ trở nên điên cuồng (bắt đầu bay) như một con ngựa hoặc bắt đầu nhảy như ếch.
I ask them ‘What is this?’
Ta hỏi họ 'Đây là cái gì?'
‘Our Kundalini is awakened so we fly like this.’
'Kundalini của chúng con đã được đánh thức nên chúng con bay như thế này.'
I say, ‘do you want to become a super human or a horse or a frog or tomorrow you may choose to be fleas.
Ta nói, 'các con muốn trở thành một siêu nhân hay một con ngựa hay một con ếch hay ngày mai các con có thể chọn làm bọ chét.
You shout like a cattle , Is this a sign of a human being? And I speak of a super human Almighty.And what are you doing in front of me.’
Các con la hét như gia súc, đây có phải là dấu hiệu của một con người không? Và Ta nói về một siêu nhân Toàn năng. Và các con đang làm gì trước mặt Ta.'
They say,’ our guru has told us.’ ‘Is that so?’
Họ nói, 'đạo sư của chúng con đã nói với chúng con.' 'Vậy sao?'
‘He has given us the mantra to chant.’ ‘Fine.’
'Ông ấy đã cho chúng con câu thần chú để tụng.' 'Tốt.'
‘Has given us chanting beads.’
'Đã cho chúng con chuỗi hạt tụng kinh.'
‘Fine. Where is the Kundalini? Has it risen up or no?
'Tốt. Kundalini ở đâu? Nó đã đi lên hay chưa?
if your Kundalini is risen up(awakened), then tell me where this person’s Kundalini is?’
nếu Kundalini của các con đã đi lên (được đánh thức), thì hãy nói cho Ta biết Kundalini của người này đang ở đâu?'
‘How to tell that?’ ‘Then I said ‘how did your Kundalini rise?
'Làm sao để nói được điều đó?' 'Sau đó Ta nói 'Kundalini của các con đã đi lên như thế nào?
Tell me what disease this person is suffering from?’‘  ‘We can’t tell that.’
Hãy nói cho Ta biết người này đang mắc bệnh gì?' 'Chúng con không thể nói được điều đó.'
‘Ok tell me what trouble you have. On the chakras.’
'Được rồi, hãy nói cho Ta biết các con có vấn đề gì. Trên các luân xa.'
‘Mataji, we don’t know all that. Our guru has only mentioned that there are things like chakras.’
'Mẹ ơi, chúng con không biết tất cả những điều đó. Đạo sư của chúng con chỉ đề cập rằng có những thứ như luân xa.'
OK. And he has given you this. At the end, all of you should go to an asylum. Straightaway. ‘
Được rồi. Và ông ta đã cho các con cái này. Cuối cùng, tất cả các con nên đến một trại tâm thần. Ngay lập tức. '
So many sinful deeds are happening in this world.
Rất nhiều hành vi tội lỗi đang xảy ra trên thế giới này.
To earn money they could indulge in smuggling, they can do whatever they want.
Để kiếm tiền, họ có thể tham gia buôn lậu, họ có thể làm bất cứ điều gì họ muốn.